Лицензия Perfect Solutions
==========================

Настоящая лицензия описывает права и правила использования, распространения, модификации и получения прибыли от Программного Обеспечения.
Так же настоящая лиценизия описывает гарантии на PHP Cache Manager и его работу.
Настоящая лицензия применима к программному продукту PHP Cache Manager.

## Использование

Использовать настоящий программный продукт (даллее PHP CM) можно:

1. В некоммерческом проекте - бесплатно. Под коммерческим проектом подразумевается любое программное решение с помощью которого кто либо получает прибыль.
2. В коммерческом проекте - только по договору с Perfect Solutions.

## Распространение

PHP CM распространяется в виде исходных кодов и готовых двоичных файлов. 

1. В некоммерческом проекте можно использовать как самостоятельно собранный из исходных кодов PHP CM, так и готовую двоичную сборку.
2. В коммерческом проекте можно использовать только готовую двоичную сборку.

Распространять данный продукт с целью получения прибыли с продажи продукта может только Perfect Solutions или его авторизованные партнеры.

## Модификация

Модификация исходных кодов PHP CM возможна.

1. В некоммерческом проекте модификация исходных кодов возможна без ограничений.
2. В комменческом проекте модификация исходных кодов возможна только косвенно - через отправку изменений в Perfect Solutions, из проверку и включение в официальную готовую бинарную сборку.

## Получение прибыли

Исключительные права на получение прибыли от PHP CM имеет Perfect Solutions. Получать агентскую прибыль от PHP CM могут организации и лица заключившие агентский договор с Perfect Solutions.

## Гарантии

1. Для некоммерческих проектов PHP CM не предоставляет никаких гарантий, не несет ни какой ответственности за использование PHP CM и последствия от его использования.
2. Для коммерческих проектов все гарантии описывают в договоре между организацией использующей PHP CM и Perfect Solutions.

